تقدیره کشونده تو رو به کلاس داوری
کشوندم اونجا من اصلا قصدی نداشتم یه
آقای نظری بود و اونم هم دردجه یک بود
اونو شرکت کردیم پاس کردیم
و دوباره اومدیم تو جرگه داوری
و تقریبا
و دیگه ادامه دادی
ادامه دادیم ملی رو با آقای اسکری
بعد شدی دو بعد شدی یک
دو بودم شدم یک
بعد ملی شدم
بعد که ملی شدم شد سال 1380
هشتنات که شد کم کم دیگه اومدیم
تو داور چارمه لیگه برتر و
دیگه یکو اینا سوت زدیم
دیگه دو سوت زدیم
شدیم داور چارمه و بعد به مرور
ساله چار پنگ سال که تو
دیگه برترم ارفش کنیم
دیگه شدی داور مطرحی کشور
داور دیگه برتر
حالا یه فاصله بگیریم
حالا من اینجا باید میخوام یکی دوتا
خاطره هم ازت سوال کنم
بالاخره داور هم میگن خاطره زیاد دارن
خیلی متشکرم
زنده باشیم
حالا
بعضی هم بازی های مهمی که
اصلا مثلا با چه فردسفهی رفتی
تو زمین چی جوری بازی رو در آوردی
چی جوری بازی تموم شده
این هم مهمه برای دوستان
دعا بری که همونجور اول کار گفتم
متاسفانه سخترین
و مزدومترین شغل داریم
خاطره که بسیار
زیاده
خاطره زیاده از سرمایه هوا
از خرابی زمین
از بعضی وقتا
رفتارهای تماشاگران
بعضی رفتارهای مربیان
خیلی خاطره
خب من بازی های
چهل تا بازی
لیگه برتر رو سود زدم
گفتم من از اونجایی که
خیلی علاقه من به مدیریت بودم
تمام هم مقمم
و به داوری نزاشتم
مثلا هم دورهای ما
گفتم آقای قهرمانی
ترکی آقای فقانی
بعد از ماها بود فقانی
یه چار پنی سال
برای اون خلقی که من داشتم
آقای فقانی
ارز کنم
فرم داوری چجوری بوده؟
داوری سختگیری بودی؟
من داوری بودم منطقی
داوری بودم منطقی
و خیلی وقتا
خیلی از این تیما وقتی میدیدم منم
میگفتن آقا قیالمون راحته
این یه آدم منطقیه
نه سختگیره نه سختگیره
یه آدمیه که به موقعش
اختار میده به موقعش تذکر میده
به موقعش هم اخراج میکنه
یعنی یه حالتی بود که
یه جایی بوده که مثلا
بعدن خود رایی رو داده باشی
حالا یا کارت زرد دادی
یا کارت قرمز داده باشی
بعد اومده باشی مثلا
یا فیلمشی دیده باشی
یا بهت گفته باشن
یا مسجد شده باشه برایت که اشتباه کردی
بوده برایت واقعا؟
واقعا من توی عمر داوریم
خیلی جاهم گفتم
هیچ سوتی رو رو ترس نزدم
ولی اشتباه کردم
اشتباه کردم
ولی هیچ سوتی رو از روی ترس نزدم
که بگم ها حالا این مثلا
بترسم از تماشاچی
بترسم از تیم
نه ولی اشتباه داشتم
اشتباه یعنی در دادن کارت و جریمه
ولی نه مثلا گرفتن پنالتی
آم پنالتی
پنالتی که طبیعی هم هست
اون زمان شما دیگه بی ای آر هم نبود
بی ای آر هم نبود
مثلا یه دونه بارزش که یادم مونده
که خیلی برای خودم
بعدن گفتم چرا من اینو اصلا اعلام پنالتی کردم
بازی راهن بود
با یکی از تیمای شهرستانی
که علیه آقا دایی هم
مربی تیم راهن بود
احا
علیه آقا دایی هم
فولاد بود
با فولاد خوزستان بود
بله علیه آقا دایی مربی
سر مربی تیم راهن بود
و عرض کنم
یه سحنه پیش اومد
فولاد خوزستان
اون موقع آقا مجید جلالی
فولاد خوزستان بود
آقای علی آدائی سرمربی راهن بود
راهن
محاجم پولاد رفت تو محبت راهن
و شبیه سازی کرد
و من متاسفانه
اجله کردم
و سوتو زدم
شبیه سازی رو تشکیل خطا دادی
خطا دادم
پنالتی گرفتم
و
یکی از اون بارزا که به ذهنم میاد
همیشه تو ذهنم
بقیه رو
خیلی ها گفتن نبود
خیلی ها گفتن
ولی من باورد داشتم
که اشتباه نکردم
ولی این یه دونه رو تو عمرم شاید
آقای منصوریان تو عمرم
با اون باید نتیجه چی شد؟
نتیجه شد
فکر میکنم
راهن باخت
آره
بس چیز نشده در واقع
چرا دیگه
به خود پسید گذاشت
یه مساوی شد
گمون کن
مساوی شد
یکی ایک مساوی شد
و
من اومدم
همیشه میگم
ای کاش من اون
پنالتی رو نمیگرفتم
ولی
اتفاقات بعدی رو
مثلا بازم
بازی های دیگه هم هست
که این اتفاقات رو
ولی به این بروز
و به این بارزی
نمیدونی
نه خب ببینید
آدم مسممی رو دید
به آدمی که بالاخره
اون دوران
تحصیل باشم
مثلا میرم تو بگم
این رفیقم
اون دشمنم
این مثلا
تماشاچی دار
اون رنگش
اون
من بازی های
پرس پولیس استقلال هم
خب میگم
با توجه به این که
من
کاری
معمولا این بازی ها رو
به نورچشمی ها میدن
حالا نورچشمی
که یه بوده
من
حقیقتش آقا منصورین
گفتم اول صحبت ما
من انرژیمو
یکم تخصیم کرده بودم
روی مدیریت
و داوری
ولی بعضی ها فقط
کارشون داوری بود
مثل آقای فقانی
مثل رهرمانی
مسعود مرادی
اینا مثل من
تو مدیریت ورزش
سبقه ندارن
حلقه هم نداشتن
نداشتن
حالا و خیلی هم من
هیجده سال
رئیس دپارتمان
آموزش
فدراسیان فوتبالی
پس نگفتی استقلال پرسپولیس
رو سود نزد
زدم
من استقلال خوزستان
و پرسپولیس رو سود زدم
ارز کنم استقلال رو
با یه تیم
توی جامعه هسفی
کاسپیان غزوین
سود زدم تو آزادی
با تو بازی رو بله
سود زدم
ولی بازی های
فرقی میکنه
اتفاقا
همین بازی های
راحتره
خیلی های توی
ذهنشون میاد که
مثلا
این یه بازی
تافته جدا بافتهی
برای داوره
باقیتشون من
فدراسیان بودم
خودمم خیلی علاقی
نداشتم
جلوی چشم باشم
چون من رئیس
کومیتر
دپارتمان
آموزش بودم
و خیلی از مربی هم
الانم من
ممنوندارشونم
رعایت
بلاخره
حرمت ما رو میکردم
و توی بازی ها
خیلی حرمتداری
میکردم
شایدم یه جوری
حالا
نه بلاخره
ولی بازی
استقلال پرسپولیس
رو
براحتی سود زدید
براحتی
حالا اشکال که هست
میگم
ممکنه اشتباه داوری
برای همه هست
به احتمال زیاد
هم این بازی رو پرسپولیس برده
هم استقلال دیگه
بله
نه بازی
محمد نوری
وارد محبته
جریمه شد
حالا
شاید دید من
ماسک بود
یا خوب ندیدم
میگن اشتباه
پنالتی گرفتیم
ولی من بازم میگم
نه
پنالتی نگرفتی
اون بازی رو
من گرفتم
گرفتی
ولی گفتن پنالتی نبوده
شما ندیدی
پشتت پولا
گفتم و من تشخیصم
از این زاویه پنالتی بود
چطور الان اعتراف میکنم
اون بازی
بازی کنه پولاد
به سراحت
ولی این برای خودت
مسجل نشد
برای من مسجل نشد
من گفتم اون که دیدم گرفتم
اشتباه کردم کردم
اون بازی رو هم
پیس بودیس برد
و کاسپیان استقلال برد
چون واقعا
کاسپیان یه تیم لیگه
ختمه به خیلی
تو داوانی میری بگو دیگه
چون معمولا اگه این دوتا تیم ببازن
واو ایلا داره اون داوانی
خاطر انگیزترین بازی من
البته بازی های سخته دیگه
خیلی سود زدیم
مثلا تراکتور ملوان
توی انزلی شما
مثلا من سود جاسم کردارینا
اون موقع بازی میکردن
تیمه گردن کلوفت و دوتا تیم
مثلا آخرین بازی
که من سود زدم
و خاطر انگیزترینم بود
سپاهان و سایپا بود
که سپاهان قهرمان شد
سال هشتاد و چهار
آقای پرکی سر مربی
سپاهان بود
آقای جلالی سر مربی
شب خاطر انگیزی بر ما شد
دوتا بازی حساس
اون هفته بود که هفته پایانی بود
یکی رو علی رزا فقانی
تو تراکتور و نفت سود زد
توی تبریز
یکی رو من سود زدم
اگر اینجا سپاهان میبرد
اون برم تراکتور میبرد
تراکتور قهرمان بود
جدوله اینجوری بود
اینجوری بود
این دوتا بازی تهین کننده قهرمان دیگه بر ترمید
دوامریش دیگه خیلی حساس بود
یه اشتباه یعنی مساوی باد
اونجا اندرانی تیموریان اخراد شد
علی آقا فقانی
اندرانی که اخراد ده نفره شد
تراکتور نتونست ببره نفت رو
اینجا سپاهان سایپا رو برد
سپاهان
با این برد شده بود قهرمان
ولی اونجا اطلاع نداده بودن
که اینه
یه لحظه من دیدم تراکتوری ها شادی هم کردن
دیدم من اون تصویرش اطلاعات رو زنم
همیشه مونده
ظاهرم به خاطر مسایل امنیتی
ارتباطاتو قد کرده بودن
اینش که متوجه نش گفتن
آسی اونجا باختن
اصلا اونها شادی شدن
شما قهرمانی داورا رفتن تو رخکن و اینا
که بعد متوجه شدن که اینجا سپاهان قهرمان شده
که اون هجمه و اون اطلاعات
داورش شما بود
من بودم و شب خاطر انگیزی شد
تو اصفهان بره ما
یعنی تمام اصفهان با قهرمانی
سپاهان شاد بود
تا ما از فولاد شهر بریم هوتل
مسیر سی چل دقیقه یه
مثلا بود شد دو سه ساعت
یعنی همه ریخته بودن
همه شادی میکردن و شب خاطر انگیزی شدن
آقای جباری عزیز
دستموزتون اون موقع چقدر بود بالاترینش
اون موقع دستموزتون بالاترینش دیویس هزار تومن
آخرین بازی که من سود زدم
دیویس هزار تومن بود
اونم به هممت
یعنی دابر وسط دیویس تومن بود
سد و پنجا تومن
رفت آمد و خب
بلیت میگرفتن برای اون هواپیما
آقای بعضی دابرها میگن آقا ما خودمون میگیریم
خودشون میگیرن ولی تو لیگه برتر
هواپیما میگیرن
مگه این که خودتون نخواهید بخواهید زمینی بریم
این دیویس تومن هم اون موقع به هممت
آقای کیومرز آشمی
که فرج هستن خدا حفظشون کنه
اون موقع شده بود رئیس انتقالی
و اومد بلا فاصله
از پنجا تومن
پنجا هزار تومن بود
یه خورده دستموزارو اون موقع بالا بود
یه دفتر که دیویس هزار تومن مثلا
چند برابر که خدا حفظشون کنه
اون موقع نشون دادن که واقعا
درک میکنن
آقای دابری هالا ما
چون واقعا
حضور شما یه نعمتی شد در این برنامه
خب خیلی موارد رو
بد نیست
آدم یه اشارهی بهش بکنه
شاید اگر واقعا هست یه چینین مواردی
اصلاح بشه انشالله
که بجود نداشته باشه
میشنبیم من میخوام بگم حتی دقل
بعضی مواقع میشنبیم
که بعضی از دابرها
بعضی از دابرها
من معتقدم که
قشر دابری ما در همه رشته ها
بسیار انسانهای فریخته
انسانهای شایسته و سالمی هم هستن
چون من با خیلی هاشون
هشت رو نشت دارم ارتباط دارم
و واقعا از نزید میشناسم زندگیشون
و میدونم چجوریه
ولی بعضا بعضی چیزها رو ما میشتبیم
خب اخیران هم یه پرونده ای رو
برحال در مستانه کرمان بازگشایی شد
که متاسفانه گریبانگیر
دابری ما هم شد
در این پرونده
میخوام ببینم آیا این صحبتی
که وجود داره چون شما 18 سال
رئیس دپارتمان
آموزش دابری بودن
آموزش مربیان بودی
و هر حال دابر بودید
دابر رو میدونستید
و زندگی دابر رو هم میدونستید
میخوام ببینم چقدر
واقعا وجود داره و اگر وجود داره
چیه داستانش
چون بعضی هم میگن آقا بعضی از دابر ها
مثلا یه رومیزی میگیرن
یه زیرمیزی میگیرن آیا واقعا هست چنین چیزی
و اگر هست راه مقابلش چیه
آقا منصوریان واقعیت امرینه
که تو همه مشاقل
امکان این که
تخلیفی بشه هست
همه مشاقل
نه فقط دابری
خب دابری با توجه به حساسیتی
که داره
بعضا میشه نقش تقییم کننده
برای بعضی از تیم ها
این شائبه هم ممکنه
وجود داشته باشه ولی واقعیت امرینه
من تو طول 25 سال دابریم
حالا شاید
برگرده به شخصیت افراد
یا جایگاه افراد
وقتی شما
یه شخصیتی دارید تو فدراسیون فوتبال
عنوان مسئول دپارتمان
شاید جرعت نکنن
که به شما بیان این مسائل
و ورود کنن ولی نمیشه
هم این کار کرد
الان که دیگه پرونده
پرونده شد
و خیلی از موارد
من نمیتونم منکرش بشم
ولی بلاخره
مثل همه این مشاقل ممکنه
باشه
بعضی ها ممکنه
اون عزت نفس
اون صداقت
شرایط شخصیتشون ایجاد نکنه
برای اینکه ببندیم این پرونده رو
در واقع این بحث رو
صادقانه از شما بپرسم
چون من احساس میکنم که
نوع صحبت شما
بیان شما بیانیه که از دل داره میاد
باید باید باید صادقانه از
به خود شما در طول این 25 سال
آیا موردی بود که مثلا
بهت پیشنهاد کرده باشن
میگم من
ببینم بود یا نه
شما که قبول نکردی
من مطمئن
بله قطعا ببینیم این قطعا
بالاخره
شاید من
یعنی میگن آقا مثلا سیبیل داوره رو قبلها بازی کرد
نه به من میگم به باسطه شرایط
حالا اون شغلی و اجتماعی که داشتم
چون من تنها داوریم تو ایران
که تونستم مدیریت ورزشی
این سطح داشته باشم
تو فدراسیون فوتبال من
18 سال رئیس دپارتمان آموزش
یک سال رئیس کومیته آموزش
دو سال رئیس دپارتمان جوانان بودم
که تیمهای ملی پایه
با دکتور سید میشاد ماجدی
حالا رئیسیت تهران
حالا رئیسیت که همی الانم من
مشاور اجرایشونم
و رئیس کومیته پنی و توصیه
یکبال استان تهرانم در حال آزد
و ما از کومیته آموزش
که باهم بودیم با آقا ماجدی
اومدیم اونجا
و با توجه به این موارد
فرونده هایی هم که به قول شما
یعنی نی اومدن سراغ شما
نی اومدن و شاید هم
نوع اون شخصیت افراد
به خاطر موقعیت
که در فدراشیون داشتید
خیلی جرعت نمی کردن شاید هم بیان
ولی نمیتونیم
شنیدم
که به لحظه افرادم
نیاز ها که یکی نیستش
که به لحظه بعضی از افراد ممکنه
به خاطر نیاز
به خاطر اون شخصیتشون
مرتکب بشن
ولی
حالا راه برون رفتشیه
برون رفت که نداره
کم کردنش
واقعیت اینه که آقای منسوریان
ما امروز برای
مربیگری و داوری
نیاز به نظام
مربیگری و نظام داوری داریم
مثل نظام پزشکی
نظام مهندسی
با این شرایط شما شک نکنید
روز بروز بدتره
خواهد شد
یعنی من دارم به عنوان یه مدیر ورزشی میگم
نظام مربیگری و نظام داوری
تعریف خاصی داره
یعنی ما الان بدون نظام ورزیتیمون
بدون نظامیم
یعنی به همریختر
سنیقهیه در مورد
شما الان به جایی که یک سازمانی
در فدراشیون فوتبال
مثل سازمان لیک
داشته باشی به اسم سازمان
مدیران و مربیان
و سازمان داوران
آها
سازمان فرقش با کومیتو و دپارتما
خیلیه خودشما استادی آه منصور
من درست پس میدن
سازمان
شدت رفته تره
الان شما سازمان لیک به مراتب از فدراشیون
موفق تره
محصولی داره ناظری داره خزانداری داره
حسابداری داره
تشکیلاتی داره
دقیقا اگر
میخواهیم
نجات پیدا کنیم تو زمینی مربیگری
و داوری کیفی و کمی
و جلوی فساد
کمی و کیفی مربیگری
و داوری
مستلزم نظامه
نظامه مستلزم سازمانه
برقراریه یک نظام استانداری
یعنی من اگر خودم
بشم رئیس فدراشیون
فوتبال اولین کاری که خواهم کرد
سازمان مربیان
و مدیران درست میکنم مثل سازمان
اینو اون تاریخچه
شما من چون از سال
1380 تو فدراشیون فوتبال
بودم تمام تاریخچه اینا دارم
روزی که آی صفای فرانی
اقدام کرد برای هر پیسازی
ای اف سی سه تا درخواست
داشت از فدراشیون و فوتبال
یک سازمان لیک باید بشه
دیگه کومیتو و دپارتمان جواب
نمیده که داد
که داد
یه سازمان تیمهای ملی باید درست کنی که داد
خدا بیامرز آی رنجبر
شد رئیسش
داوران و مربی
یه چهار پایه بود
تحت اموان پایه
لیک
پایه تیمهای ملی
پایه مربیانه
امیدوارم اینم انشالله اصلا بشه
حالا من یه سآل بکنم در حد یک دقیقه
الانم آرزو داری که رئیس
اول ورزش بشی
پتنان ببینیم
یعنی در خودت میبینیم
آقای منصوریان
من اعتقادم اینه
چون کار کردم
شما یه نفر رو تو کشور
پیدا کنین
که تو ورزش هم
اینو نگفتم من سی سال
سابقه معلمی دارم
من معلم بازنشستم
من سی سال معلمی کردم
بیست و پنی سال داوری کردم
بیست و پنی سال کار اجرایی
در بالاترین سطح
هر کسی تو ورزش
یعنی در حقیقت
سه تا زبایه پنال و پیدا ورزش
رو میدانیم
یعنی اگه شما از معلمی و مربیگری بگی
من درکش میکنم
از داوری بگی درکش میکنم
اگر کسی این سه
مشخص هسته رو داشته باشه
خب الان چرا کاندید نمیشی
من کاندید خواهم شدم
برای فدراسیون فوتبال
اگر آقای
من بودم من دوره قبل برای حیط رئیس
کاندید شدم
اگر آقای دکتور ماجدی نیان
من کاندید میشم
چرا آقای منصوریان
چون من هم نقشه راه ورزش
کشور هم نقشه راه
فوتبال کشور و هم
برنامه استراتیجی
که مدبن کردم
آرزو میکنم انشاءالله به هدفت برسی
دوستان ما به پایان برنامه
معاوته گفتگو رسیدیم
خیلی هم تشکر میکنم از آقای
غلام رزا جباری مهمان عرجمند برنامه مون
که از پیشکسفتان
داوری فوتبال در ایران بودن
و صحبت های خوبی هم در برنامه بیان کردن
همراه با مهمان عرجمند
برنامه مون به همکاران مطرمم
با همه تون خدافزی میکنم
خدا نگهدان
موسیقی درست دارید